如果你发现子女不会赚钱,先别急着骂她不笑
说句扎心的,等你老了,她大概率管不了你
不是她不想管,而是当她自己玩里都没肉食拿什么分你一杯针
这话听着冷血
可人到40岁,越早看透这个真相
晚年越不容易陷入被动
今天不讲虚头八脑的温情,只撕开生活这层皮疗了金钱
人性与阳老之间最真实的逻辑
在咱们中国人的传统观念里,将九百善孝为先养而防老
但如果你到了40岁还没看透这个真相
晚年生活,极有可能陷入巨大的被动
很多人觉得孩子不孝顺,是因为没良心
肯定有没有想过,很多时候不孝的背后,其实是无能
在这个社会生存很贵
房袋,车袋,孩子的教育,日常开销
哪一样不是在个年轻人的肉
如果子女连自己的生活都过得着近建筑
连房租都得拆东墙补西墙
你指望他拿什么孝顺你
当一个孩子每天睁眼就是欠款,毕业就是KPI
他整个人都处于生存教律中
这时候如果你生病了,需要住院费
或者你老了,需要人贴身照顾
对他来说,那不是近孝的机会
而是一座可能压垮他最后一点生存意志的大山
人性都有区立必害的一面
当一个人自己都快逆水时,本能反应是先自救
而不是拉身边的人
所以不是他不想分你一杯梗
而是他丸理根本没肉
甚至连碗都是破的
你发现没有
那些在外面赚不到钱,事业不顺的子女
回到家往往对父母最没耐心,脾气最暴躁
为什么?
因为他在外面受了委屈,没有成就感
自尊心是破碎的
回到家,看到年卖,甚至需要他供养的父母
他感受到的,不是亲情温暖
而是沉重的压力和对自己无能的愤怒
他会把这种愤怒投射到你身上
你怎么这么多病,你怎么这么麻烦
你当年要是多给我咱点钱
我现在至于这么累吗?
这就是残酷的真相
当子女没有赚钱能力时
父母往往会成为他们无能的剃罪恋
相反,那些事业有成经济宽育的子女
往往更有可能表现出笑事
因为他们有余力,花钱请护工,不心疼
给父母买补品,不心疼
金钱过虑掉了生活中大部分的所随和摩擦
留下的自然就是温情默默
别怪孩子心狠
先看看他有没有心软的资本
开头那句话说的准
只有子女吃肉的时候才会分一杯更
这其实是在说一个异出效益
杨老这件事在现代社会
本质上是子女生活质量的异出
如果子女年薪百万给你花五万、十万
那叫分一杯更,对他生活没影响
他乐意做这个好人成全了名声
也成全了亲情
如果子女月薪三千
你要他拿两千出来给你看病
那是割他的肉,是要他的命
所以,作为父母
如果你发现子女到了三十岁四十岁
依然没有稳定的赚钱能力
依然在底层掙扎
你一定要亲信的意识到
你的杨老计划里
绝对不能只有子女这一个选项
你得明白,他不是不爱你
他是顾不上你
很多中国父母有个通病
亲期所有为了给儿子买房
把杨老计全掏出来
为了给女儿创业
把老家的房子卖了
他们觉得我对孩子这么好
等我老了,他还能不管我
这就是最大的好赌
而且胜算基地
如果你的子女本身赚钱能力不行
你把钱全给了他
结果往往是他拿这笔钱也没翻起什么浪花
最后钱亏光了
你的杨老钱也没了
等到你真老了
他看着空空的口袋
和你贪唤在床的身体
除了探气和躲避
他真的无能为力
如果你发现子女不是那块赚钱的料
你最该做的不是继续输血
而是直损
你要守住自己的老窝
守住自己的衣宝
守住那点退休金
这不叫子死
这叫双向救属
你手里有钱
你就有尊严
你不需要背卫的看子女脸色
也不需要成为他们承重的负担
既然赚钱能力这么重要
那我们在教育孩子时
最该教的是什么
不是那些虚无飘妙的听话
而是生存的本理
和对金钱的敬畏
很多父母怕孩子吃苦
怕孩子谈钱太俗
结果养出来的孩子心比天高
命比止胞
干啥啥不行
要钱第一名
这种孩子就是典型的
不会赚钱的子女
你要从小告诉他
钱是尊严的底色
是责任的肩膀
一个人如果连自己都养不活
他所有的善良和孝心
都是连假的
你要鼓励他去闯
去碰壁
去学习赚钱的逻辑
只有他见识过社会的残酷
掌握了生存的技能
他才有能力在未来的某一天
当年老去时
但定地对你说一句
妈
没事
这钱我出
那一刻才是真正的养儿房老
这篇文章
可能让很多人觉得不舒服
觉得把亲情说得太公立了
但生活本身就是公立的
医院的要费
不会因为你孩子有孝心就打折
养老院的床位
也不会因为你孩子哭的大声就免费
承认子女赚钱能力
与养老质量正相关
不是为了否定亲情
而是为了让我们更理性的精英家庭
如果你现在还年轻
请努力赚钱
给自己赞购底气
如果你现在政治中年
请理智爱子
别把自己的晚年
全部压住在子女的良心上
如果你发现子女确实平庸
请学会放手
让她自己去寻找生存之道
而你要仅仅握住自己的保命钱
记住在这个世界上
最稳固的关系永远是我有用
你也有用
最体面的晚年永远是我有钱
你也有钱
别等老了才明白
那根扎在心里的刺
其实是自己亲手重下的
这里是认知醒悟舍
如果这番话扎心
带让你清醒点赞关注
我们下期见